本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
赤葦
赤苇
今日はもう俺に上げんな
今天不要再传球给我了
わかりました
好
じゃあ 上げない間に落ち着いてくださいね
那么 在这段时间里 好好冷静一下吧
よくわかんないけど 向こうのエースが不調っぽい
虽然不知道是怎么回事 但对方的王牌看起来状态不佳
畳み掛けるぞ
继续展开进攻
しゃあっ
是
息を切らしながら 走り続けて
急促的呼吸 脚步从未停歇
追いかける日々と 胸の熱さ
追逐的日夜 心中燃起火焰
見渡す世界に 自分独りが
无边的天地 我独自伫立
置いてかれるような気がして
仿佛被世界所抛弃
何が楽しいんだと人は言うけれど
人们总说 如此辛苦有何乐趣
それは俺にもわからない
我却也是不甚清楚
走り続けるだけさ
唯有勇往直前
明日もし うまくいかなくったって
即便明日路途坎坷
立ち止まらない
我也不会停歇
欲しいのは次のmyself
追求下一个崭新的自我
誰かにもし これ以上は無駄って
即便如今遭人否定
ライン引かれたって
受轻视 遇冷眼
No thank you 越えていくから
No thank you 我会超越所有
So what この先がどうとか
So what 前途未卜又如何
So what 人はこうだとか
So what 特立独行又如何
So what とりあえずどうだっていいさ
So what 自己的路 自己选择
So I'm a believer
第11话 “在我之上”
よーし
好
ナイスキーです
打得漂亮
よっしゃ～
耶
き…気のせいでしょうか
是…是我的错觉吗
全然崩れませんね 梟谷
枭谷的攻守完全没有乱啊
チャンスボー
机会球
今 梟谷の前衛の攻撃は２枚
现在 枭谷前排负责进攻的有两个人
ここはセンターからの速攻か
接下来是中场发起的快攻呢
バックアタックか
还是后排进攻呢
それともさすがにそろそろ４番来るか
还是说4号已经重整态势了
ツーアタック
二次球进攻
梟谷逆転し返した
枭谷又反追上来了
エースは一本も打ってないのに
明明王牌连一球都没打
木兎ってさ 一見「長男」って感じだけど
乍一看 木兔给人一种「长子」的感觉
実際の所 「末っ子」なんだよね
但其实是「老幺」呢
ナイス赤葦
干得好 赤苇
ありがとうございます
谢谢
単体では最強だけど
尽管他是所有队员中最强的
ナイスレシ
接得好
木兎の不調なんて慣れっこなんだよ
我们早就习惯木兔的萎靡状态了
ちょっとしたことで すーぐ上がったり下がったりするからな
毕竟他总是因为一点小事就状态不稳 大起大落啊
レフト
左边
しょうがねえな もう
真拿他没辙
よっしゃ～
好
梟谷 マッチポイント
枭谷到赛点了
あと１点
还差一分
梟谷は木兎が引っ張るチームっつーより
与其说是木兔在带领着枭谷
他のメンバー全員で木兎を引っ張るチームってことか
不如说是其他的队员在支撑着木兔
ワンチ
触球一次
梟谷が木兎さんのワンマンチームじゃないことはわかった
我知道枭谷不是只有木兔学长一枝独秀
それでも…
尽管如此…
単体で木兎さんより怖い人はいないでしょ
论个人实力 没有人比他更可怕了吧
どシャットー
拦得漂亮
よし あと１点でデュース
好 再得一分就追平了
上出来
很不错
ここでサーブをミスれば即試合終了 ここは…
如果这次发球失误 比赛就结束了 这一球…
確実に入れていく
一定不能有差池
小見やん
小见
っしゃあ
好
ナイスレシ
接得好
烏野は そろそろうちがどういうチームかわかった頃
到了这时候 乌野也该看清我队了
つまり エースから意識が逸れる頃
也就不会死盯着王牌了
そして 木兎さんは打ちたくてそわそわし出す頃
加上木兔学长也开始有些跃跃欲试了
おいしいところはくれてやる
出风头的机会就送给你了
だから…
所以…
さっさと復活しろ エース
快点复活吧 王牌
お願いします
拜托了
任せろ
放心吧
よっ エース
哟 王牌
カッコイイね
很帅啊
やっぱ最後はエースですなぁ
最后果然得靠王牌啊
キャー 猛禽類
哇塞 猛禽类
ミミズクヘッドー
角鸮头
やっぱり俺 最強
我果然是…最强的
ヘイヘイヘイ
嘿嘿嘿
相変わらず上がるのも早いね
还是老样子 振作起来也很快
あれが単細胞ってヤツか
那就是所谓的单细胞啊
エースの脆さが他のメンバーの強さを引き出し
王牌的一时脆弱促使其他队员变强
同時に 簡単には崩れない根っこの強さになってる
同时 也在队员的内心深处生成了难以动摇的信赖
こういう強さもあるわけか
原来还有这种类型的强大啊
正直 木兎君さえ止められればあるいは…と思っていたんですが
说实话 我之前还觉得只要压制了木兔同学 没准就能…
甘かったですね
是我想得太简单了
あれだけ自由且つ我が儘でいられるのも それを放置できるのも
他可以如此自由随性 而其他队员也对此毫无异议
やっぱオレ強ぇなあ 赤葦
我果然很厉害吧 赤苇
お互いの信頼関係があってこそだろうな
这都是因为互相之间十分信任吧
そうですね 木兎さん
是啊 木兔学长
うちはまだまだズケズケと我が儘言える程の仲じゃないからなぁ
而我们的队员 感情还没有好到能够随意放肆的程度
すまんっ
对不起
最後のサーブ ビビって
最后的发球 我胆怯了
「どうぞ攻撃してください」ってサーブ打っちまった
结果让对方轻易组织了攻击
それが自分でわかったんなら 上出来だ
你能想明白这一点就已经很好了
あの場面でどれだけ攻められるかが
在那种情形下 我们的攻击力有多高
勝ち上がって行けるかどうかを左右する
就决定了我们能走多远
誰だって自分のミスで試合終わらせたくねぇし
谁都不想让比赛结束在自己手里
お前のことだな
说你呢
うるせぇよ
要你多嘴
でも
不过
「勝ちに行くサーブ」を打とうとするのを非難する奴なんかいねぇよ
只要这一球充满斗志 就算失败了也没人会责怪你的
はい
是
でもまぁ 終わってみれば見事な負けっぷりなわけだが
不过 现在回头看看 我们确实输得彻底
一つだけはっきりしてる
但有一点我可以断言
お前達の攻撃は全国相手に通じる
你们的攻击可以应对那些全国强校
今 君達はサーブもコンビネーションも他のチームには敵わない
现在的你们 不管是发球还是配合都比不过其它队伍
後から始めたのだから 当然ですね
毕竟我们晚了人家一步 这也是理所当然的
でも 止めてはいけません
但是 我们不能停止努力
「自分の力はこのくらい」と思ってはいけません
不能随便决定自己的极限
色は混ぜると濁って汚くなっていきますよね
虽说各种颜色混在一起就会变得污浊不清
でも 混ざり合った最後はどの色にも負けない黒です
可混到最后却会变成不输给任何颜色的黑色
烏らしく 黒のチームになってください
希望你们可以像乌鸦一样 变成一支漆黑的队伍
例えが難しかったかな
这个比喻太晦涩了吗
いえ ありがとうございましたっ
没有 非常感谢
ありがとうございました
非常感谢
それじゃ 合宿最後のペナルティー
好了 集训期间的最后一次惩罚
フライング一周
鱼跃一圈
おーす
是
旭さん
旭学长
まだ時間あるんで 俺のトス 打ってもらえませんか
还有时间 我来传球给你打吧
おお いいよ
哦 好啊
ノヤっさん 俺にも出してくれ
阿谷 也让我试试吧
おお もちろんだぜ龍
当然可以 阿龙
俺も
还有我
上げてくれるんすか スガさん
你愿意帮我们传球吗 阿菅学长
アザース
谢谢
違う違う
不是不是
打つ方
我也要扣球
くそっ
可恶
速攻がもっと成功してれば
要是快攻的成功率能更高一点
梟谷からセット取れたかもしんねぇのに
我们说不定就能从枭谷手里抢下一局了
でも これで戦える
但是 这样我就能战斗了
読まれたり 追いつかれたりしても
就算被对手预料到 被他们追上
戦える
我也能战斗
俺のトス次第だろ
这都要看我的传球能不能成功吧
お前はそのうちやるから大丈夫
你到时候肯定会成功的 不用担心
人のこと勝手に決めんじゃねぇ
说得好像是你自己一样
じゃあ やれねぇのかよ
那你做不到吗
やれるに決まってんだろ ボケェ
当然能做到 白痴
やるんじゃねぇか
那你还说什么说
ちょっとでも速攻の練習やんぞ
来练一会儿快攻吧
会話から滲み出る頭の悪さ…
每一句话都散发着笨蛋的味道…
よっしゃ～
好嘞
戻ったらすぐ春高一次予選だな
回去之后很快就是春高的第一轮预赛了
ああ 次俺達がここに来るとしたら その後か
嗯 我们应该要等预赛结束了才能再来这里吧
そん時はいくらか涼しいかな
那时候总该凉快点了吧
残暑がある残暑
还有秋老虎呢 别忘了
どうしたんだスガ
他怎么了 阿菅
突破できなきゃ 俺達はもう来れないわけか
要是预赛输了 我们就来不了了吗
出た ネガティブヒゲーッ
出现了 消极胡茬男
ちょっ…
什…
また全員で来るに決まってんだろ ボケェ
我们所有人肯定还能再来的 笨蛋
そうだな すまん
是啊 对不起
ネガティブ 退散ッ
消极退散掌
つーか今の 影山の言い方に似てる
对了 你刚才的口气和影山好像
ボケェ 日向ボケェ
笨蛋 日向笨蛋
似てる
真的好像
もっかい
再来一次
なんか余分に怒られてる感じする
总觉得还有人在生我的气
おーし 肉だ
好嘞 吃肉啦
腹減った
肚子饿啦
お皿 宮ノ下さんの方に持って行って
麻烦把盘子拿给宫下同学
はい
好的
よいしょ
嘿咻
木兎さんにも不調な時があるんですね
木兔学长也有状态不佳的时候啊
まぁよくわかんないところで自滅するからね
他总是因为莫名其妙的事灰心丧气
でも 敵が強いことに凹むってことはないから 割と大丈夫
不过 他不会因为对手很强就失去斗志 所以倒还好
他のメンバー皆が心折れそうな時は大抵一人だけ元気だしね
其他队员气馁沮丧的时候 他还能活蹦乱跳呢
なんだかんだで頼りになるよ
也算是挺可靠的
木兎さん
木兔学长
ほ 本番では負けません
正…正式比赛的时候我是不会输的
受けて立つぜ
放马过来吧
春高の前に まずは…
春高之前 首先…
お肉争奪戦だぜ 日向
来一场烤肉争夺战吧 日向
１週間の合宿 お疲れ 諸君
为期一周的集训 各位辛苦了
空腹にこそ ウマいものは微笑む
饿了的时候吃什么都香
存分に筋肉を修復しなさい
尽情去慰劳你们的肌肉吧
いただきまーす
开吃啦
でさ 研磨の奴が…
然后啊 研磨那家伙…
木兎 てめぇっ 横取りすんじゃねぇ このヤロウ
木兔 你这混蛋 居然敢抢我的肉
おにぎりどうぞ
来点饭团吗
いただきま…
那就不客气…
わかっているな 龍
你明白的吧 阿龙
当然だぜ 虎
当然了 阿虎你呢
はい 師匠
是的 师父
このタイミングでうかれついでに潔子さんに近づく輩を決して許すな
绝对不能放过任何一个想在这时候趁机接近洁子学姐的人
仰せのままに
遵命
行け行けっ
快去啊
お前行けよ
你去啦
なんで西谷さんが師匠なんだろ
为什么西谷学长会变成师父啊
清水先輩に唯一平手打ちを食らったことのあるツワモノだかららしいよ
听说因为他是唯一一个被清水学姐扇过巴掌的勇士
月島
月岛
もっと食べなさいよ
再多吃点嘛
いや 僕はそんなには…
不 我吃不下这么多…
ホラー 野菜も食えよ
来吧 别忘了吃蔬菜
研磨もだコラー
研磨你也是
米を食えよ
吃饭啦
肉だろ 肉を食え ツッキー
肉更重要啦 吃肉吧 阿月
大きくなれないぞ
否则会长不大的哦
親戚のおっさんか
他们是七大叔八大公吗
そして ウザがる現代っ子
还有满脸嫌弃的小年轻
気付いて面白がってるな 主将連中は
那几个队长根本就是故意去逗他们玩的
なあ スガ君
喂 阿菅
烏野のあの子 挙動不審だけど大丈夫
你们乌野的那孩子不太对劲啊 没事吧
こ これはまるで…
这简直就是…
巨人の密林
巨人之森
お肉の匂い 食べたい
肉的味道…好想吃
でもこんなところに突入したら 間違って食われるやも
但冲进去没准会被吃掉的
もうできあがったのか
这块烤好了吧
あっ それ俺が食おうと思った
啊 这块肉是我的
焼かれるやも
没准会被烤熟的
届きますか 何か取る
够得着吗 我帮你拿吧
私 美味しくないです
我一点都不好吃
じゃなくて はい 大丈夫です
口误口误 谢谢 我自己来
今 これをいただこうと思ってまして
我正准备自己夹一块吃
お おいしい
好…好吃
人生のような味がします
简直就像人生一般五味杂陈
やっちゃん 今食ったやつすげぇ黒かったけど 大丈夫
小谷 刚才那块都烤成炭了 你没事吧
お茶いる
要喝茶吗
水もありますよ
喝点水吧
なんか あそこの絵面がやばい
你看那边 画面很糟糕啊
町中だったら通報されそうっすね
如果是在大街上 一定会有人报警的吧
囲まれたくねぇ
我可不想被这群人包围
俺はあっちに囲まれてぇ
我想被她们团团包围
烏野の３年生って しっかりしてそうですよね
乌野的三年级看起来相当稳重呢
わが梟谷グループのマネちゃんズはレベルが高いが
我觉得咱们枭谷学园联盟的经纪人水准已经很高了
烏野が加わって それが更に上がったと思うが
如今再加上乌野 简直更上一层楼
どうだろう
你怎么看
異論ありません
没有异议
エースはメンタル弱いけどね
可是我们的王牌心理很脆弱啊
そうなの
真的吗
あんなに怖そうなのに
他外表看起来明明很凶悍啊
でも 単細胞エースよりはいいと思うな
我倒觉得比我们队的单细胞王牌好多了
全国で５本の指？すげぇぇ
全国前五？好厉害
だろう だろう
对吧对吧
でもお前らんとこのウシワカは３本の指に入ってくるやつだぜ
你们县的牛若可是全国前三
３本？
前三？
おい そんなこと言ったら 俺は霞んじゃうじゃねぇか
你这分明是在削我面子啊
３本ってことは あと２人いるってことっすか
所谓「前三」 就是说前面还有两个人喽
東北のウシワカ
东北的牛若
九州のキリュウ
九州的桐生
関東のサクサ
关东的佐草
これが今年の全国高校３大エース
这就是今年全国高中的三大王牌
そのうちの一人がよりによって宮城に
偏偏就有一个在宫城
おい ツッキー 俺のスパイク相手に散々練習したのに
喂 阿月 你已经跟我练了这么久的拦网
ウシワカにビビるなんて許さん
怎么还怕牛若这种角色
ツッキーってやめてもらっていいですか
拜托不要再叫我「阿月」了
それにエースがトップ３だからって
而且 王牌在全国排名前三
チームもトップ３ってわけじゃねぇぞ
不等于队伍也是前三
そうだそうだ
就是就是
まあ サクサのいる井闥山は優勝候補筆頭だけどな
不过 佐草所在的井闼山确实了得 是冠军热门
じゃあ…
那么…
それを倒せば 日本一ですか
打倒他们之后 我就是全国第一喽
言うね ヘタクソトップ２
你俩明明是最菜的 牛皮吹得真响
日向が１位か
日向是倒数第一吧
研磨がサーブもレシーブも 俺のほうがうまいって言ってたぞ
研磨可是亲口说过 我发球和接球都比你好
猫又先生
猫又老师
今回も呼んでいただいて ありがとうございました
谢谢您再次邀请我们参加集训
結局俺のスパイク止められなかったな ツッキー
到头来你还是没能拦下我的扣杀嘛 阿月
ここに来られたからこその変化もあったみたいです
我们队里的一些变化也是多亏了这次集训
いやいや こっちもいい刺激をもらったようだし お互い様だ
客气客气 我们也得到了一些良性刺激 也要谢谢你们
リエーフがその猫を受け取ったのか
原来是列夫救了那只猫啊
研磨さん 腕短くて届かなかったからな
研磨学长的手太短了 够不着
半年後には 今と同じチームは一つも存在しない
半年后 眼下这些队伍都会不一样
メンバーの変わった新しいチームになっている
队员会有变化 队伍也在更新
ああ 食った食った
吃得好饱啊
後悔の残らない試合など知らない
没有哪场比赛是毫无悔恨的
少なくとも俺は
至少我从未经历过
それでも 後悔のない試合をしてほしいと思うし
尽管如此 我也希望他们能打一场不后悔的比赛
そうであるよう 力を尽くすしかないのだろうな
为了实现这个目的 你我也只能尽自己所能了吧
はい
是
自分が弱いのは嫌だけどさ
我不想做一个弱者
自分より上がたくさんいるっつーのは
但当我听到还有那么多人比我厉害
超わくわくすんなぁ
我就觉得好兴奋啊
じゃあ またな
再见 后会有期
おー また
好 后会有期
夏休み 合宿遠征
暑假 集训远征
全日程 終了
日程全部结束
明日の予選で２回勝てば
明天我们只要连赢两场预赛
１０月の代表決定戦へ進出できます
就能晋级十月的县代表选拔赛
この一次予選を突破した８校に 更に強豪８校を加えて
突破第一轮预赛的八支队伍 再加上八支种子队
１０月の代表決定戦となります
将一同参加十月的县代表选拔赛
一次予選は２回しか試合できないですか
我们第一轮预赛只打两场吗
俺たちは インターハイ予選でベスト１６まで行ってるから
我们在全国联赛的预赛上打进了十六强
一回戦は免除になってるんだ
所以首战可以轮空
俺たちすげぇ
我们好强啊
よーし 柔軟から始めるぞ
好 现在开始热身
い いよいよ公式戦っすか 緊張 緊張してきた
终于要正式比赛了 好…好紧张啊
はい
是
一 二 三 四
仁花ちゃんには 初めての大会だもんね
仁花是第一次参加大赛嘛
五 六 七 八
あっす
是
二 ニ 三 四
二 二 三 四
私たちには 最後だ
这是我们的最后一次大赛了
五 六 七 八
一 ニ 三 四
一 二 三 四
五 六 七 八
ごめんごめん 涙目にならないで
抱歉抱歉 你别哭啊
なってないっす 蚊が入っただけっす
我没哭 只是眼睛里进蚊子了
蚊が？
蚊子？
さあ 来い
好 来吧
来いや
来吧
リベロには打たない
不要往自由人那边打
って思うと行っちゃうのなんでだろ
真是怕什么来什么
山口 ナイッサー ちゃんと取りづらかったぞ
山口 干得漂亮 这个发球很难接啊
あっ はい
啊 是
綺麗に拾われたけど
可你接得很漂亮啊
もう一本
再来一球
何熱心に見てんだ 先生
老师你看什么呢 这么投入
烏養くん
乌养教练
いや うちの１年生もすごいんですが
没什么 我们队的一年级已经很厉害了
他にもすごい１年生がいるものだなと思って
只是没想到其他队的也不差
ああ そいつか 確かにな
你说这家伙啊 确实厉害
ただいま
我回来了
蛍 背伸びたな
萤 你长高了啊
俺 とっくに越されたな
现在比我高多了
兄ちゃん
哥哥
久しぶり
好久不见
蛍と話すの すげぇ久しぶりだな
我好久没跟你聊天了
そうだっけ
是吗
俺が帰ってきても 飯ん時以外 部屋にこもりっきりだし
我回家也只能在饭桌上看到你 其他时候你都躲在房里
そうだっけ
是吗
お前 なんか顔つき変わったな
你的表情好像有些不一样了
遠征行ってたんだろ きつかった
你刚远征回来吧 辛苦吗
普通
还好
きつかったって顔してんぞ
你脸上可写着「累死了」
今でも バレーやってるんでしょ
你现在还打排球吧
おー チームに入ってるよ
是啊 还组了个队
大会とかあるの
参加比赛了吗
おー 出るよ
参加了啊
高校であんなだったのに なんでまだやるのって
你是想问「高中混得那么惨 为什么还不放弃」吗
それはな 高校であんなだったからだよ
就是因为当初混得太差啊
今思い出しても クソ悔しいし
现在回想起来 肠子都悔青了
いい経験したって消化もできない
什么收获都没有
お前にも みっともないとこ見せたしな
还在你面前丢尽了脸面
何もやってないんだ 高校で俺は
我的高中一事无成
バレーの気持ちいいとこ 全然やれてない
没有体会到排球的美妙
でも もう知っちゃったんだ
不过 我现在已经体验到了
スパイク決める気持ちよさも
扣球得分的痛快
歓声の誇らしさも
听到欢呼时的自豪感
その瞬間があるかないかだ
那个瞬间就是关键
気が済むまで 本気でやれる場所にいたい
我想继续留在场上拼搏 直到尽兴为止
そう
是吗
そうか
这样啊
お前ら 明日から試合だろ
你们明天就要比赛了吧
いい加減にしとけよ
见好就收吧
もう一本 もう一本だけ
再来一球 一球就好
ラスト一本で切り上げます
打完这球就结束
お願いします
拜托了
あれ あの大きい子初めて見るね
咦 那个高个子之前没来过吧
一本だけだぞ
那就最后一球
あざっす
今日はどうしても練習し足りないから
是
他说今天队内练习量实在太少
よーし 日向 絶対決めるぞ
好 日向 这球一定要成功
うちらが始めるまでコート貸してくださいってさ
缠着要在我们开练之前借用场地
しゃあ
好
影山 ガンと来い
影山 来个痛快的
分かってんだよ
知道了
翔ちゃんとこのセッターだって
听说是小翔他们队里的二传
行くよ
我扔喽
あたしさっきから来て見てたんだけど 失敗ばっかりで
我刚才一直在看 失败好多次了
青根またでかくなってねぇ
青根你又长高了吧
あらら 鎌先さんまた来たんですか
哎呀 镰先学长你又来了啊
暇ですか 就活大丈夫ですか
你也太闲了吧 找到工作了吗
シャツまくりすぎじゃないっすか
袖子卷得太高了吧
二口 てめぇ 先輩をもっとありがた…
二口 你这混蛋在前辈面前老实点
な 国見
我说 国见
及川さんのあの話って 本当かな
及川学长打算来真的吗
本当なんじゃない けっこうムチャするじゃん あの人
应该是认真的吧 他向来喜欢冒险
えっ トリノ
什么 鸟野？
カラスノだってば
是「乌野」啦
どこそれ 知らねぇ
哪里的高中 没听过
白鳥沢に勝てる強ささえあれば
只要能打倒白鸟泽
県内のどこにだって勝てるだろ
我们自然就能打遍全县无敌手
単純じゃん
简单得很
コンクリート出身 日向翔陽です
我是生长于混凝土的日向翔阳
あなたをぶっ倒して 全国へ行きます
我要打倒你 进军全国大赛
もう一本
再来一球
８月１１日 全日本バレーボール高等学校選手権大会
8月11日 全日本高中排球联赛
通称 春の高校バレー
通称「春高」
宮城県代表決定戦 一次予選
宫城县代表选拔赛 第一轮预赛
当日
开赛
僕らの山を 登っていたんだ
攀登属于自己的那座山 路途遥远
磨り減ってくのは 時間だけじゃない
慢慢消逝流去的 不只时间
自由を知ると 飛びたくなった
尝过自由的滋味 便向往高飞
溢れる気持ちに 気付いてしまうよ
心潮澎湃 我却刚刚发现
今にも届きそうだよ
那高耸的巅峰仿佛就在眼前
近付くたびに きらめき
越是靠近 便越是耀眼
目の前に広がる 僕らのための景色
属于我们的景色 将映入眼帘
これからだって僕の肺は登って下りるまで呼吸できるよ
我能一路坚持 直到抵达终点
たどり着いても「もっかい！」って感じ
就算身处顶峰 也不觉尽兴
目指す その頂点
向着更高处前进
疑惑を忘れて 踏み込んで
忘却疑惑 迈出这一步
まっすぐ飛んでいく僕ら
向着目标飞去 不停追逐
喘ぐように宙を泳いだ手が
如喘息挣扎般向天空伸手
掴んだ その刹那 刹那
握住那刹那的芬芳
クライマー 今 すぐこの僕らに
攀登者的血液 就在我们体内流淌
超でかいやつがいるだけで 勝敗分けることもあるんだぞ
有时只要队里有人个子特别高 就能轻松拿下比赛
僕 「超」がつくほどでかくないけど
我的个子还算不上「特别」高
身長はそれだけで武器なんだって 可愛くねぇな
我早告诉过你 身高就是武器啊 真是不可爱
１９０センチ近い男に可愛さ求めないでよ
请不要强求一个身高将近190的人装可爱
次回 ハイキュー!! 試合開始
下一集 排球少年!! 比赛开始